A mineração de opiniões é um processo que envolve muitos desafios, principalmente em virtude de informações contextuais frequentemente limitadas, variando de acordo com os tamanhos das sentenças. Além disso, o processo de expor opinião em textos é algo muito subjetivo e nem sempre o nosso sentimento está explícito em uma ou outra frase. É comum as pessoas fazerem uso de termos diferentes para expressar um mesmo ponto de vista, de serem contraditórias em suas palavras, valendo-se de sarcasmos eventualmente. Entre outras barreiras existentes, isto torna o processo de análise muito mais complexo diante de uma montanha de informações ambíguas. Mas a comunidade científica vem propondo abordagens cada vez mais inovadoras, que vão sendo aplicadas na indústria conforme se constata a sua viabilidade técnica. A evolução do deep learning acelerou o surgimento de soluções para problemas antigos em NLP, inviáveis até pouco tempo atrás em virtude da limitação dos recursos computacionais. De fato, era algo destinado a se resolver com o passar do tempo. O quadro mudou de maneira mais acentuada após o desenvolvimento de GPUs mais poderosas e acessíveis, especialmente dimensionadas para tarefas de deep learning. Graças a isto, tornou-se viável modelar e testar arquiteturas neurais que trouxeram resultados inéditos.